# Styleguide по написанию стилей

______________________

* Используем правила BEM naming нотации для CSS классов.
* Пробелы в длинном имени класса делаем с помощью дефисов `-`.
* В каждом less / scss / sass файле все цвета и радиусы скругления выносим в переменные в начало файла.
* В LESS не используем и удаляем кросс-браузерные префиксы. Они добавляются автоматически gulp плагином при компиляции. 
* Стилизация по тегам и ID - ЗАПРЕЩЕНА! 
* В проекте использованы следующие блоки кода: block (по БЭМу), section - часть верстки которая состоит из нескольких блоков, layout - шаблон для страниц. В проекте нат названия `module`, вместо него используем - `section`. Секции есть в pug и в less.
* К именам файлов не надо дописывать слова приставки `block-`, `-layout`, `-section`. Папка в которй находится файл уже говорит о том что это блок, секция, или лейаут.
* **Стилизация по тегам и ID - ЗАПРЕЩЕНА!**  
* Классы сетки священны. Не трогаем и не изменяем классы сетки `.container, .row, .col ...`
* Никакого каскада по тегам, кроме user content

______________________

### Используем следующие правила BEM naming нотации для CSS классов

```
block
block__element
block__element--modifier
```

Если надо сделать пробел между словами в CSS классе используем дефис: 

```
.long-block-title
.long-block-title__element-name
.long-block-title__element-name--with-modifier
```

Никаких нижних подчеркиваний!

### Стили и переменные

В каждом less / scss / sass файле все цвета и радиусы скругления выносим в переменные в начало файла.
Общие переменные прописаны в файле `_variables.less`

### Стилизация по тегам и ID - ЗАПРЕЩЕНА!         
Никакой стилизации по тегам. Все стили только по классам.           
Исключение - только user generated content. В этом случае делаем каркас и стилизацию по тегам.

User generated content - это контент который генерируется пользователем из админки сайта.
При редактировании старниц пользователь работает в WISIWIG редактором. Пользователь просто форматирует текст тегами. Поэтому наша задача после стилизовать эти теги на сайте. Пользователю не надо думать про добавление классов, и это правильно.

Все что касается любого другого кода на странице должно быть строго стилизовано по классу.
Никаких каскадов. Никаких тегов.

Пример стилизации user generated content:
```css
.user-content {
	h1 { /*...*/ }
	ul { /*...*/ }
	ul li { /*...*/ }
}
```

*Пояснение.* Ранее я допускал возможность стилизации навигации каскадом. Например ```.nav ul li { ... }```. Когда работаешь один и сам следишь за своим кодом, то можно использовать такие решения. Когда работает команда, порой нелегко каждому объяснить где можно использовать каскад, а где нет. У все в итоге свои субъективные понятие. А кто то просто не заморачивается на эту тему, и лупит стилизацию пот тегам где вздумается. Поэтому мы ее запрещаем полностью. Теперь данное правило нельзя трактовать двояко.

### Никакого каскада по тегам, кроме user content

Иначе можно легко столкнуться с ситуацией когда надо доьавить кнопку например в шапку, а в шапке все ссылки сделаны белым цветом, и теперь цвет текста внутри кнопки (которая прописана через тег `<a>` будут белым на белом фоне)

### Классы сетки священны!

Никто не имеет права трогать и переопределать классы сетки которая используется в проекте. Контейнер, ряд и колонки:
`.container, .row, .col-**-**`

Никакого каскада относительно классов сетки. Это запрещено: `.container input`.
Вообще никакого каскада кроме user content. Об этом было сказано ранее.

### Секция, Блок, Модуль?

Четко утвердить терминологию в проекте. 

**Блоки** - это небольшие элементы. Кнопка, заголовок, карточка. Для блоков хорошо подходят миксины.

**Секции** - большие разделы страницы, которые содержат в себе несколько блоков. Например шапка сайта. Раздел с несколькими карточками блога. Футер страницы. Секции подключаем через include как часть страницы.

Никаких модулей.

### Секция или Блок?

Секция содержит в себе несколько *блоков*.
Блок содержит в себе несколько *элементов*.

Логотип это блок, он содержит несколько элементов:

* Название компании  
* Слоган   
* Иконку   

Хедер страницы это секция, она содержит в себе несколько блоков:

* Логотип   
* Главную навигацию  
* Навигацию для пользователей   
* Блок с информацией о пользователе   

**Блок** - элемент который повторяется. Логотип может быть использован в шапке и в подвале сайта. На странице может быть несколько блоков в ошибкой. Несмотря на то что кнопка часто является частью секции или другого блока, лучше оформлять ее как самостоятельный блок, а не элемент. Подобное справедливо для ссылок, элментов форм, заголовков, ссылок.

* Логотип
* Блок с ошибкой
* Текстовое поле
* Кнопка
* Ссылка
* Заголовки

**Секция** - раздел страницы, который сожержит в себе несколько блоков

* Шапка
* Подвал
* Сайдбар с несколькими блоками 

### Размеры отступов

Отступы внутри кнопок, высоту строки, margin для заголовков лучше писать через em. Так они будут привязаны к размеру шрифта элемента.

### Кросс-браузерные префиксы

Если используем борку на gulp? в которой gulp плагин компилирует less/sass в CSS и сам дописывает автопрефиксЫ, тогда договариваемся не использовать Кросс-браузерные префиксы в LESS / SASS / CSS стилях. Потому что префиксы будут добавлены автопрефиксером при сборке.
